Ini terlalu pagi, aku belum cuci muka.
Kau mau bawa aku ke mana?
Katakan dulu kita ke mana.
Pak Kim!
Ini benar-benar kau?
Kau benar-benar Pak Kim yang dulu?
Aku Pak Kim yang dulu.
-Pak Kim!
-Astaga.
Kenapa dia di sini?
Kau harus tahu
betapa kerasnya aku berusaha.
Jadi, mulai sekarang kau menyopiriku?
Kyeong-do memohonku menyopirimu.
Tapi di mana sorotan utamanya?
Hei… Itu tak cocok untuk orang seusiaku.
Kau tak paham cara memberi kejutan.
Astaga.
Aku harus pakai ini?
Dirimu adalah hadiahnya.
Itu cocok dengan warna pribadimu.
Sini.
Kau mau pakaikan?
Kali ini saja.
-Baik. Pakaikan.
-Boleh?
Ini…
-Kau tampak menawan.
-Benarkah?
Ini cocok untukmu.
-Ya!
Kau… Baiklah.
Mau ke mana?
Pak Kim, sudah baca artikel perceraianku?
Tentu saja. Bagus. Aku bangga kepadamu.
Kau bisa hidup bebas
seperti orang zaman sekarang,
jika tak berhasil, cari saja yang baru.
Sejujurnya, menikah tiga kali pun
tak masalah jika kau secantik ini.
Setuju. Kecantikanku
tak boleh disia-siakan.
Tapi tiga kali terlalu banyak.
Omong-omong, apa kau terus berkomunikasi
dengan Kyeong-do?
Kalian berdua merindukanku bersama-sama?
MUSIM DINGIN, 2015
NAMA: LEE HAN-SOO
SEGAR
JUS 100%
SEMOGA LEKAS SEMBUH
BANGSAL RAWAT INAP
-Pak Kim!
-Hei.
Ternyata memang kau.
Aku cuma lewat.
Pak Kim, terima kasih atas ini, tapi…
kami tak butuh.
Terima saja. Pesangonku banyak.
Pesangon?
Aku berhenti. Jadinya begitu.
Itu tak banyak. Traktirlah orang tuamu.
Terima kasih.
Kyeong-do.
Hidup bisa sangat menyesakkan
meski kita sudah berusaha keras, 'kan?
Tapi tetap semangat. Itu caranya bertahan.
Dah. Jangan lupa makan.
Baik.
Kyeong-do.
Ya?
Terima kasih banyak
sudah membawa Pak Kim kembali.
Aku bahkan belum memikirkannya.
Aku melakukan semua ini untukmu…
Ambil foto edaran persku.
Ya?
Aku ingin menghadap ke sini malam ini.
Kyeong-do.
Kyeong-do?
Jika kau baru mau setelah dipukul,
kita berdua akan sedih, 'kan?
Lakukanlah selagi kukatakan baik-baik.
Kamera ponsel zaman sekarang sangat bagus.
Ayo foto beberapa saja.
Aku mencintaimu, Kyeong-do. Ya?
Ya? Ya?
Cinta ini kacau.
Aku mencintaimu, Kyeong-do. Ya?
Ya? Ya? Ya?
EPISODE 8
Satu putaran lagi?
Kau tak diajari hemat energi saat kecil?
Hari pertama bekerja pasti menegangkan,
tapi kita sudah berputar lima kali.
Lain kali naik bus atau kereta saja.
Pak Kim, cepat. Aku harus ke toilet.
Astaga, kenapa kau
minum kopinya secepat itu?
LOBI TIMUR
-Halo?
-Kami segera tiba. Fokus.
Hei, dengar…
Astaga.
Baik.
Dah.
Semangat!
Sekali lagi.
Kenapa dia menyuruhku melakukan ini?
Tapi dia cantik.
LANGKAH PERTAMA
DIREKTUR JARIM APPAREL SEO JI-WOO
Tim Humas JARIM Apparel bekerja keras.
Ada apa?
"Langkah pertama
Direktur JARIM Apparel Seo Ji-woo."
Yang ini.
Fotonya bagus sekali.
Orang Tim Humas mereka
pasti banting tulang demi ini.
Entah itu berkat karyawan mereka
atau orang yang jatuh cinta kepadanya.
Apa?
Apa maksudmu?
Halo?
Hai. Aku mau mengabarimu tentang analisis
-yang kau minta waktu itu.
-Baik.
Didroxin?
Ya, itu zat yang ditemukan.
Itu… digunakan untuk apa?
Itu obat resep pasien Sindrom Stick.
Sindrom Stick?
Itu penyakit vaskular kronis.
ARTIKEL AKADEMIS UMUM KOREA
DIDROXIN
Itu terkendali selama mereka minum obat
dan obatnya sendiri tidak berbahaya.
Namun, jika dosisnya berlebihan,
ada efek sampingnya.
Jadi, harus dikonsultasikan kepada dokter.
Efek sampingnya apa?
Hilang ingatan dan gangguan kognitif.
Gejala umum Alzheimer.
EFEK SAMPING DIDROXIN
KERUSAKAN PADA SISTEM SARAF PUSAT
Masalahnya, dosisnya cukup tinggi.
GANGGUAN KOGNITIF PARAH
JUGA TELAH DILAPORKAN
Hai, Bu Seo, ini aku.
Ada waktu untuk bertemu?
Masuklah.
Terima kasih.
Sebentar.
Jangan minum
yang dibawakan sekretarismu lagi.
Kopi yang kubawa waktu itu.
Agar bisa kuminum nanti.
Ya. Itu.
Sebenarnya aku memeriksanya.
Apa kau minum Didroxin?
Didroxin…
Kurasa dulu aku harus minum itu.
Tapi sekarang aku minum obat lain.
Kenapa kau bertanya?
Itu…
Boleh aku tanya kenapa kau mengganti obat?
Waktu itu, aku sedang dinas
ke luar negeri.
Kurasa suamiku berkata
dia bertemu dokterku.
Katanya dokter itu
mau mengganti obat resepku
karena ada obat yang lebih baik.
Tapi kau tak dengar langsung
dari dokternya?
Tidak.
Apa ada masalah dengan obat itu?
Obatnya sendiri tidak buruk.
Tapi ada efek sampingnya.
Aku memeriksa beberapa artikel
dan berkonsultasi kepada reporter medis.
Kurasa itu ada hubungannya
dengan gejala Alzheimer.
Kenapa itu ada di kopiku?
Siapa yang…
Itu tak mungkin.
Dia tak akan melakukan…
Belum ada yang pasti,
tapi kau harus berhati-hati.
Jangan konsumsi apa pun
dari Sekretaris Yoo.
Tapi jika tak kau terima, dia akan curiga.
Jadi, kau harus bersikap alami
sampai dapat bukti.
Kau harus pasang kamera di pantri.
Baik.
Aku makin berutang kepadamu.
Bagaimana aku bisa membalas budi?
Ini cuma firasat reporter.
Aku tak tahu kau sakit.
Aku cuma harus minum obat.
Itu tak memengaruhi aktivitasku
dan tak mengancam nyawa.
Bagaimana kalau bicarakan dengan Ji-woo?
Dia berhak tahu…
Benar. Aku harus bicara kepadanya.
Mau bertemu dengannya dulu?
Sebaiknya dia tak tahu aku di sini.
Seharusnya kau menunggu di rumah.
Aku baru tiba. Pak Kim, terima kasih.
Tangani rasa takut bekerjanya.
Kau lebih berpengalaman.
Bu Direktur Seo, sampai besok.
Hati-hati di jalan, Pak Kim.
Selamat jalan.
-Kau siap pergi?
-Ya.
Apa kau gugup di hari pertama?
Sudah jelas. Aku memutari gedungnya
sampai lima kali.
Meski negeri ini tak punya migas?
Bicaramu seperti Pak Kim.
Dia menyuruhku naik bus saja.
Hei, kau harus pintar
jika mau naik kendaraan umum.
Kau terlalu ceroboh.
Nanti kau malah menangis di jalan.
"Aku salah halte. Jemput aku."
Hei, pulang sana.
-Pergi. Ke tempat lain.
-"Bagaimana aku bisa pulang?"
Hati-hati di tangga, awas ada mobil.
Jin-u, langsung ke les taekwondo,
jika bolos lagi, tinggal di sini.
-Baik!
-Ya. Dah!
-Dah!
-Dah. Hyo-bin, dah!
Ya, ibuku mau datang.
Katanya mau makan bersama Dong-won.
Hore!
Sudah selesai?
Ya, di dalam.
Di dalam. Kata istriku ada di dalam.
-Yang itu?
-Ya.
Tak kusangka dia meminta ini.
Seo Ji-woo kira dia bangsawan?
Siapa yang minta potret zaman sekarang?
Dia membayar banyak.
Itu bayaran tertinggi yang pernah kudapat.
Aku cuma membuka harga,
tapi dia langsung mengirim uangnya.
Kau berusaha keras?
Aku banting tulang.
Seharusnya beri bonus potret Kyeong-do.
Aku baru sadar.
Astaga, kau tak pandai melayani.
Seharusnya kau jadi pebisnis.
Kenapa kau begini?
Menurutmu kenapa?
Sejujurnya, bertanya tentang informan…
Informannya Kang Min-woo.
Kang Min-woo… Siapa itu?
Kang Min-woo memberimu artikel
tentang An Da-hye.
Suami Seo Ji-yeon, CEO JARIM Apparel.
Itu dia?
Apa-apaan ini?
Aku bukan terima dari dia.
Lalu siapa?
Astaga. Hei.
Kau tak kenal aku? Kau tak boleh pergi
sebelum jawab dengan jujur.
Kurir instan! Itu dari kurir instan.
Aku malu mengakuinya.
Seharusnya kau biarkan saja.
-Kurir instan?
-Ya! Kurir! Instan!
Reporter Nam,
jika kau mendukung Reporter Choi
dengan wawancaranya
dan kirim lewat surel kepadaku…
-Butuh bantuan?
-Tim Hiburan mana?
Berikan saja kepadaku. Aku dari tim itu.
-Tanda tangan di sini.
-Baik.
-Terima kasih.
-Dah.
-Kabari aku, Reporter Choi.
-Ya.
Jadi, kau mencuri info
yang dikirim kepada Tim Hiburan.
Kau menghindariku
karena tak suka aku menyelidikinya?
Untuk apa aku membencimu?
Kau tahu aku menyayangimu.
Aku diam saja
agar Bu Manajer tak kena masalah.
Apa maksudmu?
Aku melaporkannya
kepada Manajer Departemen.
Katanya jangan dipublikasikan,
dengan tegas.
Jangan menuduhku.
Aku tak tahu kalau kau, dia,
dan Cho Jin-eon terlibat.
Dia pasti menghentikanku karena tahu,
tapi jika reporter mengabaikan berita,
itu namanya korupsi media.
Apa salahku?
Memanfaatkan berita eksklusif?
Jujur saja, jika kau yang terima,
kau akan membuangnya.
Dia melarangmu menulis artikelnya?
Sudah puas?
Berhenti menggangguku. Boleh aku pergi?
Duduk. Kita baru mulai. Kau mau ke mana?
Apa lagi?
Harus ada artikel terusan.
Baik. Fokus. Jika berita itu memicu
kejadian yang jauh lebih buruk,
apa kau bebas dari itu?
Kenapa kau menakutiku begini? Memicu apa?
Belum bisa kujelaskan.
Pertama, temui An Da-hye bersamaku.
An mencarimu, jadi kau ajukan.
Kau menyuruhku menemui An? Apa kau gila?
-Kenapa terkejut?
-Doo-jin melanjutkan artikel An Da-hye.
Aku tak tahu ada apa, tapi jangan.
Jika kau melarangnya,
aku harus patuh. Permisi.
Sialan.
Apa yang dia bicarakan?
Itu milikmu?
Akan kulaporkan kepadamu saat siap.
-Kau melarangnya menulisnya?
-Menulis apa?
Artikel tentang Cho Jin-eon.
Minggir. Aku tak ingat.
Dia sangat setia.
Bu Manajer Departemen pasti tipe F.
Dia jelas-jelas tipe F.
Aku membuatnya karena kau minta.
Tapi kau tak akan menaruhnya
di sini, 'kan?
Kak Woo-sik. Kau tahu
kalau Kyeong-do andalan Tim Budaya?
Aku tahu dia di Tim Budaya.
Mahakarya seperti ini
harus ada di rumah si andalan.
Benar, Kak Se-yeong?
Untuk mahakarya seperti ini, aku setuju.
Gula darahku rendah.
Mana dagingnya dan Kyeong-do?
Entahlah. Makan itu saja dulu.
Itu untuk Dong-won.
Jika itu pilihan Ji-woo,
pasti mewah dan lezat.
Dagingnya segera datang. Tunggu saja.
-Baik.
-Manisnya.
-Terima kasih.
-Apa itu?
Sisakan untuk pencuci mulut.
Jeong-min.
Bu. Sini. Kubawakan saja.
-Ini tidak berat.
-Tak apa-apa.
Kyeong-do terlambat,
padahal dia yang mengundang.
Dia belum pulang?
Dia minta kimci karena kalian datang.
Katanya dia mau mengambilnya,
tapi terlambat.
Jadi, ibunya yang renta
dan sibuk mengantarnya.
Kurasa dia sengaja terlambat
agar bisa mengundangmu juga.
Agar kau bisa menemui kami.
Dia sangat perhatian.
Astaga.
Kalian nikmati saja bersama.
Aku tak mau dia jadi manja.
Mimpi Kyeong-do
adalah menjadi anak manja. Ayo.
-Tak usah.
-Ayo.
Kau nikmati saja.
-Tapi…
-Dah.
Tapi…
Terima kasih! Selamat jalan.
Apa itu?
Ini dari ibu Kyeong-do. Kimci.
Katanya dia belum pulang.
-Belum.
-Lalu kita bagaimana?
Tunggu. Ini apa?
Ji-woo, bukankah itu…
Lukisan kelas atas berbeda, 'kan?
Kenapa menyia-nyiakan bakatmu begini?
Lukis aku saja.
Kuasku cuma bergerak
saat ada uang ditransfer.
Benar.
Berapa yang Ji-woo transfer?
Dia ke mana?
Apa?
-Dia ke mana?
-Ji-woo.
Kau di toilet?
PENATU SOMANG
Kau mau ambil cucian?
Halo.
Makanannya masih hangat. Tampaknya enak.
Ji-woo ke mana?
Di sana. Terlihat elegan.
Dia segera kembali. Sepertinya dia pergi
membeli sesuatu. Makanlah.
Aku lapar.
Enak sekali.
Kau pasti beli karena enak.
Kenapa dia kesal?
Hentikan.
Hei, lihat saja. Bukankah itu komedi?
Kau mau menyimpan itu di rumahmu?
Orang biasanya terlihat lebih baik
secara langsung atau di foto saja.
Tapi dia sangat menawan secara langsung
dan dalam foto.
Lalu saat dilukis, dia menjadi karya seni.
Bukankah itu langka?
Enak sekali. Kau tak makan?
Nanti kuhabiskan.
Bajingan seperti dia juga langka.
Terserah.
-Enak?
-Mari makan.
Enak!
Ini…
-Di toserba…
-Ya, di toserba.
Di lantai basemen…
-Basemen. Maksudnya bagian makanan?
-Ya.
Ada banyak makanan yang indah.
Ya, ada banyak.
Sekarang, kurasa semua orang berbakat.
Yang tampak enak, rasanya juga enak.
Aku selalu penasaran
apakah rasanya seenak penampilannya.
Saat kucoba, ternyata enak.
Pasti itu sebabnya toserba menjualnya.
Ya, pencuci mulut zaman sekarang
sangat enak.
Beberapa semahal makanan lengkap.
Ada yang semahal jjajangmyeon.
Hal seperti ini juga butuh banyak usaha.
Memanggang itu tidak mudah.
Saat aku bingung
mau membuka penatu atau toko roti,
aku mencoba belajar memanggang,
tapi tak bisa. Itu sulit sekali.
Kudengar menguleni adonan
sangat melelahkan…
-Itu yang kudengar.
-Ya.
Kyeong-do pasti mencarimu.
Sebaiknya kau pergi.
Ibu…
Aku…
Aku bingung harus memanggilmu apa.
-Aku?
-Ya.
Dalam drama,
jika orang yang tak kau sukai
memanggilmu "Ibu",
ibunya menjawab, "Aku bukan ibumu."
Aku pernah lihat itu.
Lucu jika kau memanggilku Bibi Jo.
Se-yeong dan yang lain
juga memanggilku "Ibu".
Panggil saja senyamanmu.
Aku juga akan bicara lebih santai.
Terima kasih.
Lagi pula, aku tak membencimu.
Astaga.
Aku akan berikan sisanya
kepada ayah Kyeong-do.
Lain kali kubelikan lagi.
Semua makanan enak di basemen toserba.
Yang bentuknya indah.
Ya… Ibu.
Aku…
kebetulan bertemu Kyeong-do lagi
setelah berbagai kejadian.
Aku…
Aku merasa malu.
Tapi aku bisa apa?
Kyeong-do ada di hadapanku,
jadi sangat sulit
untuk tidak menyukainya.
Maafkan aku.
Karenanya pasangan kawin lari
pada malam hari.
Mereka kawin lari
karena tak punya pilihan.
Ayo pergi.
Aku tahu jalan pintas. Mari kuantar.
Maaf. Aku tak bisa menahan tawa…
Bagaimana kalian bisa membereskannya?
Kami bantu saja.
Bukan "kalian", cuma seorang.
Sayang, lukis Jeong-min juga.
Dia akan terus begini.
Kirim uangnya. Dah.
-Selamat atas hari pertamamu.
-Selamat!
Kukira kita sudah merayakan itu.
Kenapa tak sekalian menginap?
Lampiaskan saja semuanya.
-Hei, kau tak bisa baca suasana?
-Astaga.
Dasar bodoh. Ampun. Ayo pergi. Dah.
Katanya menginap.
-Tak usah.
-Pakai sepatumu.
-Tidur di jalanan saja. Pergi.
-Ke sini.
Ayo. Kami pergi!
Akhirnya dunia tenang.
Astaga…
Duduklah dan istirahat.
-Boleh?
-Ya.
Kau lakukan apa bersama ibuku?
Dari mana kau tahu?
Ke mana lagi kau pergi
membawa kue Dong-won?
Kau memang reporter. Luar biasa.
Kalian melakukan apa?
Kami makan kuenya, mengobrol sebentar,
dan dia mengantarku kemari.
Mengobrolkan apa?
Pencuci mulut di basemen toserba.
Selera humor ibumu dan aku mirip.
Besok aku ada rapat penting.
-Semua eksekutif menakutkan datang.
-Apa topiknya?
Menyingkirkan MANZAAR.
MANZAAR?
MANZAAR adalah simbol JARIM, Direktur Seo.
Kau tahu pimpinan yang dulu menyayanginya.
Ya, aku tahu.
Tapi kita harus mengakui
bahwa penjualannya turun setiap tahun.
Tapi kita mengandalkan toko fisik.
Beberapa tahun ini,
kita mengandalkan penjualan lewat TV.
Kau juga setuju, Bu Seo?
Apakah menyingkirkan MANZAAR…
sama seperti menghapus Ayah?
Itu agak…
Rasanya agak seperti itu.
Jika menurutmu itu salah,
aku tak akan melakukannya.
Lagi pula, kau yang mengurus
generasi kedua JARIM.
Jika kau tak nyaman dengan itu, aku…
tak akan buat masalah.
Mungkin Ayah ingin melihat
sisi dirimu yang ini, Ji-woo.
Tak terikat, terus terang, dan berani.
Ayo buat masalah.
Aku mengusulkan buka restoran fine dining.
Korea juga harus punya
merek mewah premium sendiri,
JARIM memiliki posisi untuk memulai itu.
Merek mewah premium?
Itu butuh banyak waktu dan anggaran.
Benar.
Meski kita mulai sekarang,
tak ada jaminannya sampai aku 60 tahun.
Tapi jika kita mencari desainer terkenal,
kurasa itu mungkin.
Permisi,
seharusnya kau usulkan hal yang realistis.
Aku paham ini terasa asing
dan kalian cemas.
Karena baru mulai,
aku mungkin kurang paham dan merepot…
Usulanku mungkin terdengar tak realistis.
Aku akan membuat usulan yang detail.
Detail…
Semangat.
Terima kasih.
Tak ada yang aneh.
Jika rutin meminum obatnya,
kau tak perlu cemas dalam jangka panjang.
Apa obat barunya lebih efektif?
Didroxin yang kuresepkan sebelumnya
bukan kurang efektif.
Tapi ada efek sampingnya.
Suamiku memberitahuku,
tapi aku tak memerhatikan.
Efek samping apa yang kau maksud?
Saat itu mulai merusak sistem saraf pusat,
aku menyarankan ganti obatnya.
Kalau tidak salah
waktu itu kau dinas di luar negeri,
jadi tak bisa datang.
Ya. Aku ingat.
Untungnya, itu diketahui cukup cepat
dan masih bisa dipulihkan.
Tapi jika diteruskan,
itu bisa menyebabkan Alzheimer.
Untungnya…
Aku akan jadwalkan kau enam bulan lagi.
Terima kasih.
-Dokter.
-Ya?
Bagaimana jika aku terus minum
obat itu dalam dosis tinggi?
Apakah tak bisa pulih?
Jika Alzheimernya sudah terjadi,
apa bisa dipulihkan.
Jika kau menyadarinya dan berhenti
meminumnya, tak akan makin parah.
Itu masih tahap awal,
jadi tak perlu khawatir.
Apa kau masih cemas?
Mau kujadwalkan pemeriksaan?
Tidak.
Saat memikirkannya, aku takut.
Terima kasih.
Hei, lihat ini.
Ini daftar desainer yang sedang berbisnis…
Kenapa kau begini?
MANZAAR merek favorit ayahmu.
Kenapa kau menyingkirkannya?
Astaga, aku terus mendengar itu.
Dasar bedebah tak punya hati.
Terserah. Lihat ini.
PROFIL DESAINER
Ini Lucas. Dia pergi dari merek ini
setelah S/S musim ini.
Jadi, kau mau merekrut kakek itu?
Kakek ini terlalu berpengaruh,
jadi lebih baik…
Orang ini.
Penerusnya?
Lucas punya dua desainer senior,
salah satunya Bella Jin.
Dia calon penerusnya.
Jika dia calonnya,
mungkin sudah terlambat.
Dia orang Korea.
Meski warga negara Australia.
Jika kita membujuknya dengan patriotisme…
Jangan pakai patriotisme dalam semuanya.
Lagi pula, jika desainer Korea
menjadi desainer utama Pirco,
itu juga bagus.
Kau sebut dirimu reporter
dengan sikap itu?
Harian Dongwoon kacau.
Asisten manajer mereka cuma diam.
-Mana bisa dapat berita?
-Kau ada benarnya.
Bella Jin atau Lucas, apa hubungannya
dengan reporter Harian Dongwoon?
Ayo pesan ayam goreng.
Kau tahu artikel dengan Klub Kacau
membantah rumor kita pacaran…
Kau tak baca artikelnya.
Aku tak pernah pakai
kata pengecut "membantah".
Ya, terserah.
Pokoknya, kepala editor
di majalah busanamu. Kau kenal dia?
Ayo pesan ayam goreng saja.
Aku bukan karyawanmu.
Prajurit, kau sudah tak disiplin!
Ji-woo, apa kau pernah wamil?
Semua tokoh penting busana
ada di Samseong-dong pekan depan.
Aku harus ke sana. Mungkin ada Bella Jin.
Katakan saja kau tinggal di sana
dan bergabung. Aku lapar!
Mana bisa aku mengaku tinggal di sana
dan masuk begitu saja? Astaga.
Syukurlah.
Ini tak akan memburuk.
Jadi, aku tak akan memberi tahu Ji-woo.
Bukankah itu sebabnya
kau tak bisa memberi tahu Ji-woo…
Ji-woo sedang mengurus proyek penting.
Entah apa cuma perasaan,
tapi aku merasa lebih sehat.
Mungkin nanti,
kuberi tahu saat Ji-woo tak sibuk.
Tidur nyenyak akan membantumu pulih.
Aku pernah baca di artikel.
Aku tahu ini sudah jelas,
tapi kau harus segera pulih.
Kau harus tidur nyenyak.
Ya.
Sama-sama. Dah.
-Ada yang sakit?
-Astaga. Sial.
Hentikan. Nanti kau sakit.
Hei, kau tahu Kim Ga-eul,
si kepala editor?
Tidak. Kami tak pernah bertemu.
Dia bekerja sama
dengan Bu Manajer, bukan aku.
Sudah kuduga kau tak tahu.
Jangan sombong jika tak tahu.
Kau tak membantu. Sial.
Saat staf merek mewah berkumpul,
lebih baik ikuti Kim Ga-eul
untuk prospek bisnis merek mewah.
Aku punya Han-kyeong.
Aku pasti gila.
Kenapa aku membahasnya
denganmu, bukan Han-kyeong?
Lee Kyeong-do, kau mengompol?
Sakit perut?
Kau keterlaluan.
Artikel Louis sukses berkat Ji-woo, 'kan?
Ya. Lalu kenapa?
Dia butuh bantuan, kita harus bantu.
Maksudmu kau, bukan kita.
Apa begini cara kita bekerja?
Seharusnya kita membalas budi
jika sudah dibantu.
Astaga, aku sudah muak…
Apa maumu?
Pertama…
Pertama, apa?
Hei, lihat ini.
SKUTER BARU, PUTIH
Yang itu. Itu bagus.
Levelnya berbeda.
Putih itu pilihan aman. Pilih ini.
Kau mau belikan?
Uangmu sudah hampir habis
setelah membayar rental.
Tetap saja, ini terlalu mahal. Jangan.
Kau harus percaya diri di industri kurir.
Dengan ini, tak ada yang berani.
Sekarang pun tak ada.
Astaga. Jadi, kau tak mau?
Kau menolak kebaikan hatiku?
Putih. Yang putih bagus.
Bagus, 'kan? Ini investasi.
Jika nanti kau sukses,
jadikan aku manajermu.
Kau ahli bisnis hiburan.
Ini investasi yang bagus, CEO Lee.
Semuanya berkatmu, Aktor Cha.
-Kau harus sukses, paham?
-Terima kasih, Pak!
Kenapa kau menemui
pengacara perusahaan Ayah?
Aku meminta saran hukum.
Keributannya sudah reda.
Untuk apa? Kau dalam masalah lagi?
Bukan begitu. Aku cuma berolahraga
dan berhati-hati selama ini.
Lalu apa masalahnya?
Kau harus jujur agar Ayah bisa
membantu membereskannya!
Ayah, aku…
Ayah. Aku mau kembali bersama Ji-woo.
Seharusnya jaga sikapmu.
Tapi kenapa butuh saran hukum?
Memohon saja kepadanya.
Aku…
Aku bertanya apakah aku bisa
membatalkan perceraian.
Membatalkannya?
Ya, Ayah, ini tidak adil.
Dia mau bercerai dan menjebakku
bersama selingkuhannya…
Selingkuhannya?
-Bukan…
-Selingkuh?
Bukan, Ayah.
Penerus Lucas mungkin bukan Bella Jin?
Ya. Desainer yang dipercayai Lucas
memang Bella Jin.
Tapi menurut rumor,
pemiliknya lebih memerhatikan Judy Wong.
Cuma aku yang bisa mendapat informasi ini…
Kenapa begitu?
Kudengar Bella Jin lebih berbakat.
Lalu siapa saja yang datang?
Dapat daftarnya?
Mana mungkin? Aku tahu ini karena aku…
Apa Bella Jin datang?
-Dia tak akan datang.
-Kenapa?
Dia liburan. Di Málaga.
Málaga… Di mana itu?
Di Spanyol.
Dia liburan ke sana setiap tahun.
Dia selalu menginap di tempat yang sama.
Kepala editorku pernah ke sana.
Pokoknya, di sana.
Di mananya?
-Mana aku tahu?
-Kau harus tahu.
Kepala editornya juga tak tahu alamatnya.
Itu di lantai puncak gedung lima lantai.
Dia menaiki tangga spiral,
lantai satunya toko es krim.
Es krim…
Kenapa matamu begitu? Aku takut.
-Kau sedang apa?
-Diam. Otakku tak bekerja bersamaan.
Ketemu. Berikan paspormu.
Kenapa kau butuh pasporku?
Untuk bertemu Bella Jin.
Aku saja? Pergi sejauh itu?
Sendirian dan kesepian?
Bagaimana dengan jadwalku sendiri?
Aku kesayangan Dongwoon,
Asisten Manajer Lee.
Dia tak masuk hari ini,
dia cuti empat hari.
Perlu kuperiksa jadwal Seo Ji-woo?
Dia pikir dirinya orang busana?
Aku orang busana, 'kan?
Dia memakai cutinya yang berharga?
Dia sudah pergi?
Jika sampai enam hari,
dia pasti ke luar negeri.
Apa?
Aku bicara kepada siapa?
Kau mau makan siang apa? Aku mau malatang.
Katamu kau mau pasta.
Makanan Tiongkok saja.
Maaf, ayo makan makanan Tiongkok.
Astaga, kenapa dia harus cuti…
Reporter Choi, cari restoran Tiongkok
yang jual malatang enak.
Hei, pertimbangkan berhenti jadi reporter
untuk menjadi sekretaris Ji-woo.
Tahu pepatah, "Lama disimpan
malah menjadi sampah?"
Cuti yang telah kutabung
malah disia-siakan di sini.
Pernah dengar ungkapan,
"bedebah tersenyum"?
Itu merujuk padanya, 'kan?
Dia tak seburuk itu.
Kau belum bertemu bedebah asli.
Tak apa-apa.
Ya, ayo pergi.
Selamat jalan.
DIREKTUR KANG MIN-WOO
Kapan mereka akan dewasa?
Seharusnya reporter tahu.
Aku paham kenapa Bella Jin
liburan kemari setiap tahun.
Soal Bella Jin,
karena dia berlibur
di tempat indah seperti ini,
dia pasti menerima tawaranku, 'kan?
Apa ada orang yang datang dari hotel?
Bukankah lebih cepat kita ke sana?
Kurasa dia sudah dekat.
Di sini.
-Halo.
Halo.
-Senang bertemu denganmu.
-Halo.
Senang bertemu denganmu.
Salam kenal.
Kamarnya sangat dekat. Ikut aku.
-Baik.
-Ikut aku.
Di sana.
Jika kita menginap di rumah penjamunya…
Di sini tak ada hotel.
Aku mencari tempat yang dekat
untuk mengawasi Bella Jin sampai bosan.
Kau tahu? Tak mudah menemukan penginapan.
Tapi aku tak punya kenangan indah
dengan penginapan seperti ini.
Mungkin saat kau yang pesan.
Yang penting pandai menilai.
Kau akan sarapan
dengan pemandangan laut. Itu luar biasa.
-Kemari.
-Baik.
Gang seperti ini tak mungkin
memberikan pemandangan laut.
Di sini.
Sayang, mereka tiba.
Halo.
Selamat datang.
-Halo.
Ini ruang tengahnya.
Lewat sini.
Ini kamar kalian. Ada beranda yang nyaman.
Kalian pasti suka.
Terima kasih.
Pemandangan laut…
Kau bisa membual secara internasional.
Aku tidak membual. Lautnya kelihatan.
Kau mau aku bagaimana?
Benar. Tujuan kita bukan melihat laut.
Tapi Bella Jin.
Kau mau ke sini?
Di mana?
Kita di sisi ini.
"Amore Gelato…" Itu di sini…
-Kau lihat ini?
-Sekitar sini?
Ya.
ES KRIM
Permisi, apa ada flat?
Tidak, di sini cuma ada toko dan kantor.
Terima kasih.
Ayo coba ke sana.
-Halo.
Ini tiga lantai.
-Kau mau beli? Ayo.
-Tapi…
Ini lima lantai.
Tetap di sini. Nanti kakimu lelah.
Benar yang ini?
Ini cuma rumah, bukan penginapan.
Tunggu di kafe saja.
Biar aku yang cari. Tak akan lama.
Aku bisa mati menunggu.
Gendong aku jika aku lelah.
Itu berlebihan.
-Toko gelato.
-Apa?
Lima lantai juga.
Firasatku bagus.
Duduk di sini. Kuperiksa.
Yang ini?
Benar.
-Bella Jin di mana?
-Tunggu.
Dia ke Barcelona. Baru pulang besok.
Aku memberikan nomorku ke pemiliknya.
Dia akan menghubungi kita.
Baiklah.
-Besok dia pasti pulang, 'kan?
-Apa?
-Sialan.
Ini sama seperti drama itu.
"Besok Pak Godot pasti datang."
Tapi dia tak pernah datang, lalu tamat…
Tenanglah.
Bella Jin tak akan datang malam ini,
tapi pasti besok.
Percayalah. Siapa tahu?
Mungkin dia datang malam ini.
Lalu kita harus apa hari ini?
Melihat-lihat Málaga. Hari ini kita turis.
Tapi jika tak datang…
Astaga. Ayo pergi.
Kita sudah menemukan tempatnya.
Benar.
Mau makan dulu?
-Ya.
-Ayo.
Ayo datang lagi untuk liburan lain kali.
Tergantung menginap di mana.
Harus kukatakan berapa kali?
Itu yang terdekat ke tempat…
Pasti ada yang lebih baik.
Kau tahu niatku sebenarnya.
Yang benar saja. Apa niatmu sebenarnya?
Penginapan kita mungkin sempit,
tapi terasa nyaman.
Kenyamanan eksotik.
Ranjangnya juga besar. Ranjang ganda.
Jika aku jatuh saat berguling,
tulangku bisa patah.
Ada masanya ranjang tunggal
cukup untuk kita berdua, Nyonya.
Sekarang bagaimana?
Picasso lahir di sini.
Apa ini karyawisata?
Jika ada bir, ini pasti sempurna.
-Makan ini.
-Tak usah. Terlalu manis.
Kau tak terpikirkan minum miras?
Bukannya tak terpikirkan.
Rasa yang kita kenali yang paling seram.
Kurasa kutahan sampai mati.
Aku bisa.
Meski menyeramkan,
jika kau tahan, aku juga tahan.
Ayo pergi.
Kau mau apa?
Picasso lahir di sini.
Tidak, cuma murid SMA yang ke sana.
Kedua bajingan itu
berselingkuh di luar negeri?
Dari mana kau tahu
dan kenapa mengirim fotonya kepadaku?
Hatiku jadi sakit.
Aku tak bisa diam saja.
Kau tak bisa melupakan Ji-woo dan mau
kembali bersamanya. Kau terdengar tulus.
Tapi dia tinggal dengan orang lain?
Aku cuma memeriksanya untuk memberitahumu
bahwa kau salah paham, tapi…
Aku benar, 'kan?
Mereka menghancurkanku, 'kan?
Kau mau bagaimana?
Aku tak boleh memihak. Astaga.
Tapi, Kak Min-woo, kau tahu?
Aku kasihan kepada Ji-woo. Paham?
Saat memikirkan Seo Ji-woo, aku kasihan.
Kata ayahku,
jika aku menyebut Seo Ji-woo lagi,
aku tak dapat warisan. Sialan.
Aku bahkan berlutut
demi kembali bersamanya.
Astaga, kau luar biasa.
"Kenapa menerimanya lagi,
setelah Pimpinan Seo mati?
Entah dia anak siapa.
Ayah menerimanya karena Pimpinan Seo.
Jangan berani bawa dia kembali, Bodoh!"
Apa maksudmu?
Astaga.
Kurasa aku benar-benar mencintainya, Kak.
Siapa?
Siapa yang tak tahu dia anak siapa?
Dia! Seo Ji-woo!
Dia bukan putri Seo Won-seok,
Pimpinan JARIM Apparel.
Ibunya mengandungnya saat berselingkuh.
Kau percaya itu?
Sialan.
Omong kosong. Sialan.
Ayo pergi.
Sepertinya seru.
Apa?
Pasar loak Eropa. Kelihatannya romantis.
Ayo coba lihat.
Apa itu? Papan ski?
Kukisnya tampak enak.
-Halo.
Aku sudah makan dua es krim.
Benar juga.
Maka pergilah dulu. Aku menyusul.
Baiklah.
-Ada…
-Enam.
Aku mau…
Ya.
SEO JI-WOO
Berapa totalnya?
Lima euro.
Permisi. Kau mau beli ini?
Ya.
Ini untuk wanita, tahu?
Ya, aku tahu.
Aku lebih dulu.
-Tanganku…
-Lenganmu lebih panjang.
Apa?
Kenapa?
Tidak, kurasa aku mengambilnya lebih dulu.
Kami mengambilnya bersamaan.
Tunggu, ini…
Permisi, kami mengambilnya lebih dulu.
Ini bukan untuk sembarang orang.
Kalau begitu,
siapa yang boleh memakai ini?
Kurasa itu juga tak cocok denganmu.
Ji-woo.
Katamu kau lebih dulu.
Ini syal koleksi Delta S/S Louis
tahun 1998.
Ada 98 syal edisi terbatas
untuk setelan dua bagian itu.
Kau tahu.
Dulu aku meremehkan JARIM,
tapi sepertinya kau lumayan.
Kau siapa?
Apa kau…
Bella Jin?
Ayolah.
Andalanku sedang banting tulang di Málaga.
EDITOR BUSANA
Dia andalanmu, bukan andalanku.
Kau serius?
Andalanmu. Siapa namanya?
Wi-do?
Namanya unik.
Kyeong-do.
Dia Kyeong-do.
Benar, Kyeong-do. Kim Kyeong-do.
Klan Kim mana?
Bukan Kim, tapi Lee.
Benarkah? Dia klan Lee? Syukurlah.
Biasanya aku akur dengan klan Lee.
Menurut ramalan tarotku,
aku cocok dengan klan Lee.
Dia monolid, 'kan?
Pria monolid…
-Hei!
-Apa?
Bella Jin di mana?
Sayang, kau mau aku
membantu sebanyak apa lagi?
Aku sudah memberitahumu semuanya.
Tentang liburan Bella Jin dan lokasinya.
Toko es krim di lantai satu
di gedung lima lantai?
Kau bisa temukan orang seperti itu?
Kau tak bisa?
Kau tak tahu malu.
Padahal sudah kuberi tahu sebanyak itu.
Tunggu.
Sekarang, di Spanyol…
Hei, Bella Jin bisa angkat telepon.
Terlalu apak. Aku stres.
Hei, kau pikir jaket itu cocok
dengan kemeja itu?
Kau selalu asal memilih pakaian.
Perbaiki itu dulu.
Hei! Jangan mengganti topiknya.
Biar kuperjelas untukmu.
Telepon Bella Jin sekarang.
Berikan dia nomor telepon andalanku.
Suruh Bella Jin meneleponnya dulu.
Paham? Lakukan.
Aku mau pakai warna ini.
Lakukan.
Astaga,
aku orang yang sangat murni.
Menemukan lokasi Bella Jin
cuma karena persahabatan.
Lakukan.
Jika aku terlibat denganmu lagi,
entah aku berhenti jadi kepala editor
atau kita berhenti berteman.
Lihat? Tak diangkat.
Sudah kubilang kami tidak akrab.
Astaga, Bella, kau di mana?
Dia angkat? Luar biasa. Menakjubkan.
Astaga. Di Barcelona?
Suruh dia ke Málaga.
Bella, kau di Barcelona? Bagus sekali.
Hei, langsung ke intinya.
Lakukan.
Kapan kau ke Málaga, Sayang?
Bertahan itu taktik.
-Kau menangis?
-Tak lucu.
Mustahil merekrut desainer merek mewah.
Kau pernah menyukai wanita lain?
Pernah.
Terobosanmu sangat beragam, Lee Kyeong-do.
Kini kau akan melupakannya?
Kenapa kita terus kebetulan bertemu?
Menunggu Godot sudah selesai.
Semua selesai.
Katanya dia akan datang. Dasar pembohong.
Dramanya sudah berakhir.
Kyeong-do si bodoh
juga harus mengakhirinya.
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius